# Тесты для класса BooksCollector
В этом репозитории представлены тесты для класса BooksCollector, который предоставляет возможность установить жанр книг
и добавить их в избранное.
## Содержание
- [Описание](#описание)
- [Тесты](#тесты)
- [Запуск тестов](#запуск-тестов)
## Описание
Класс BooksCollector предоставляет следующие методы:
- add_new_book(name): добавляет новую книгу в словарь books_genre без указания жанра.
- set_book_genre(name, genre): устанавливает жанр книги, если книга есть в books_genre и её жанр входит в список genre.
- get_book_genre(name): выводит жанр книги по её имени.
- get_books_with_specific_genre(genre): выводит список книг с определённым жанром.
- get_books_genre(): выводит текущий словарь books_genre.
- get_books_for_children(): возвращает книги, которые подходят детям. У жанра книги не должно быть возрастного рейтинга.
- add_book_in_favorites(name): добавляет книгу в избранное. Книга должна находиться в словаре books_genre. Повторно добавить книгу в избранное нельзя.
- delete_book_from_favorites(name): удаляет книгу из избранного, если она там есть.
- get_list_of_favorites_books(): получает список избранных книг.
## Тесты
В данном репозитории реализованы следующие тесты:
1. test_add_new_book: проверяет добавление новой книги в словарь books_genre.
2. test_add_new_book_with_long_name: проверяет, что книга с длинным названием не добавляется в словарь books_genre.
3. test_set_book_genre_name: проверяет установку жанра книги.
4. test_set_book_genre_with_invalid_genre: проверяет, что нельзя установить недопустимый жанр для книги.
5. test_get_books_with_specific_genre_param: проверяет вывод списка книг с определённым жанром.
6. test_get_books_for_children: проверяет получение списка книг, подходящих детям.
7. test_add_book_in_favorites: проверяет добавление книги в избранное.
8. test_delete_book_from_favorites: проверяет удаление книги из избранного.
9. test_delete_book_from_favorites_not_in_favorites: проверяет, что нельзя удалить книгу из избранного, если она там отсутствует.
10. test_get_book_genre_name: проверяет жанр книги.
11. test_get_books_genre: возвращает словарь с книгами и жанрами.
12. test_get_list_of_favorites_books: проверяет корректность списка избранных книг.
## Запуск тестов
Для запуска тестов и получения подробного отчёта об их выполнении необходимо выполнить следующую команду:

pytest -v tests.py
При успешном выполнении тестов будет выведено сообщение о прохождении всех тестов. В случае возникновения ошибок будет выведена информация о проваленных тестах и причинах ошибок.
**Примечание:** Перед запуском тестов убедитесь, что у вас установлен фреймворк pytest. Если его нет, установите его с помощью команды pip install pytest.